# 对象


**3.1语法**

对象可以通过两种形式定义：声明（文字）形式和构造形式。

文字形式：

```
var myObj = {
  key: value
}
```

构造形式：

```
var myObj = new Object();
myObj.key = value;
```

### 3.2 类型

六种主要类型：
string,  number, boolean, null, undefined, object


简单基本类型(string、boolean、number、null 和 undefined)本身并不是对象。 null 有时会被当作一种对象类型，但是这其实只是语言本身的一个bug，即对 null 执行 typeof null 时会返回字符串 "object"。1 实际上，null 本身是基本类型。

tip:
原理是这样的，不同的对象在底层都表示为二进制，在 JavaScript 中二进制前三位都为 0 的话会被判 断为 object 类型，null 的二进制表示是全 0，自然前三位也是 0，所以执行 typeof 时会返回“object”。

#### 内置对象

javaScript中还有一些对象子类型，通常被称为内置对象。

* String
* Number
* Boolean
* Function
* Array
* Object

* Date
* RegExp
* Error


对于 Object、Array、Function 和 RegExp(正则表达式)来说，无论使用文字形式还是构造形式，它们都是对象，不是字面量。

### 3.3 内容

对象的内容是由一些存储在特定命名位置的(任意类型的)值组成的，我们称之为属性。

需要强调的一点是，当我们说“内容”时，似乎在暗示这些值实际上被存储在对象内部， 但是这只是它的表现形式


#### 3.3.1 可计算属性名

ES6新增

```
    var prefix = "foo";
    var myObject = {
        [prefix + "bar"]:"hello", [prefix + "baz"]: "world"
    };
    
     myObject["foobar"]; // hello
     myObject["foobaz"]; // world

```

#### 3.3.2 属性与方法

如果访问的对象属性是一个函数，有些开发者喜欢使用不一样的叫法以作区分。由于函数很容易被认为是属于某个对象，在其他语言中，属于对象(也被称为“类”)的函数通常 被称为“方法”,  属性访问或者方法访问；

因为 this 是在运行时根据调 用位置动态绑定的，所以函数和对象的关系最多也只能说是间接关系。

```
function foo() { 
  console.log( "foo" );
}
var someFoo = foo; // 对 foo 的变量引用
var myObject = { 
  someFoo: foo
};
foo; // function foo(){..}
someFoo; // function foo(){..} 
myObject.someFoo; // function foo(){..}
```

#### 3.3.3 数组

数组也支持[]访问形式

数组也是对象，所以虽然每个下标都是整数，你仍然可以给数组添加属性：

#### 3.3.4 复制对象

浅复制，深复制

ES6定义了Object.assign方法来实现浅复制。

由于 Object.assign(..) 就是使用 = 操作符来赋值，所 以源对象属性的一些特性(比如 writable)不会被复制到目标对象


#### 3.3.5 属性描述符

```
var myObject = {
   a:2
};
Object.getOwnPropertyDescriptor( myObject, "a" );
// {
// value: 2,
// writable: true,
// enumerable: true,
// configurable: true // }
```
1.writable 决定是否可以修改属性的值

2.configurable 属性是否可以配置

3.Enumerable 属性是否会出现在对象的属性枚举中，

#### 3.3.6 不变性

1.对象常量

结合writable:false 和 configurable:false 就可以创建一个真正的常量属性

2.禁止扩展

Object.preventExtensions 禁止一个对象添加新属性并且保留已有属性。

3.密封

Object.seal() 创建一个密封对象，

4.冻结

Object.freeze() 创建一个冻结对象，实际上会在一个现有对象上调用Object.seal()


#### 3.3.7 [[Get]]

myObject.a 在 myObject 上实际上是实现了 [[Get]] 操作(有点像函数调 用:[[Get]]())。对象默认的内置 [[Get]] 操作首先在对象中查找是否有名称相同的属性， 如果找到就会返回这个属性的值。

#### 3.3.8 [[put]]

[[Put]] 被触发时，实际的行为取决于许多因素，包括对象中是否已经存在这个属性(这 是最重要的因素)。


#### 3.3.9 Getter和Setter

对象默认的 [[Put]] 和 [[Get]] 操作分别可以控制属性值的设置和获取。